### CC Madhya 10.173

> guru-śiṣya-nyāye satya śiṣyera parājaya
> bhāratī kahe,-eho nahe, anya hetu haya

*гуру-ш́ишйа-нйа̄йе*—когда происходит логический спор между духовным учителем и учеником; *сатйа*—несомненно; *ш́ишйера*—ученика; *пара̄джайа*—поражение; *бха̄ратӣ кахе*—Брахмананда Бхарати сказал; *эхо нахе*—в этом случае это не так; *анйа хету*—другая причина; *хайа*—есть.

**Так Шри Чайтанья Махапрабху поставил Себя в положение ученика и принял Брахмананду Бхарати как Своего духовного учителя. Затем Он сказал: «Ученик, несомненно, терпит поражение в споре с духовным учителем».**

**Брахмананда Бхарати тут же возразил на эти слова, сказав: «Не в этом причина Твоего поражения. Причина в другом.**
